# # Описание проекта¶
* Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
* Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
* Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
* В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## В ходе анализа мирового рынка компьтерных игр было сделано следующее:¶
**Подготовили данные:¶**
* Заменили названия столбцов
* Преобразовали данные в нужные типы.
* Обработайли пропуски при необходимости:
* Посчитайли суммарные продажи во всех регионах и записали их в отдельный столбец.
**Провели исследовательский анализ данных:¶**
* Посмотрели, сколько игр выпускалось в разные годы.
* Посмотрели, как менялись продажи по платформам. Выбрали платформы с наибольшими суммарными продажами.
* Взяли данные за соответствующий актуальный период.
* Выбрали несколько потенциально прибыльных платформ.
* Построили график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам.
* Посмотрели, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
* Построили диаграмму рассеяния и посчитали корреляцию между отзывами и продажами.
* Соотнесли выводы с продажами игр на других платформах.
* Посмотрели на общее распределение игр по жанрам.
**Составьте портрет пользователя каждого региона:¶**
* Определили для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
	* Самые популярные платформы (топ-5).
	* Самые популярные жанры (топ-5).
	* Выявили влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
**Проверили гипотезы:¶**
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Исходя из выборки данных можно сделать следующие выводы.
**Для планирования компании по продвижению и продаже игр стоит опираться на следующие критерии:**

* **во-первых часть света, в которой планируем продажи. Исходя из территории меняются и платформа, и жанр. По платформам NA, Europe - PS4, XOne; Japan - 3DS. Жанры, в NA, Europe больше предпочитают Action и Sports, в Японии Role-playing.**

* **во-вторых это оценки критиков и геймеров. Если мы собираемся продавать игры на платформах с большимим продажами, следует опираться на оценки геймеров. Если же сделаем ставку на перспективные платформы, то здесь оценки пользователей на первых порах не следует учитывать. Если собираемся продвигать игры в Японии следует плотнее работать с потребителями с точки зрения контента и обратной связи. Также очень важна локализация игр на территории Японии.**

* **в-третьих - возрастная категория. Показательное распределение - в Европе и США преобладают игры с рейтингом M «Mature» - взрослый контент. Тогда как в Японии - T «Teen» - подростковый возраст - основная аудитроия.**