# Исследование объявлений о продаже квартир
Данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Общий вывод

В ходе анализа рынка недвижимости Ленинградской области было выполнено следующее:
* определены, изучены и заполнены, где это было необходимо пропущенные значения
 * приведены данные к нужным типам исходя из содержимого
 * посчитаны и добавлены в таблицу: цену квадратного метра, даты с разбивкой по периодам, категория этажей, соотношение жилой и площади кухни к общей площади
 * построены гистограммы для параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков
 * произведен анализ времени продажи квартиры, выявлено сколько обычно занимает продажа
 * убраны редкие и выбивающиеся значения
 * изучена зависимость цены от следующих факторов: квадратного метра, числа комнат, удалённости от центра, этаже расположена квартира, от даты размещения
 * выбрано 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, выделены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
 * определено расстояние от центра г.Санкт-Петербурга, где цена сильно меняется, таким образом вычислена центральная зона.
 * выполнено сравнение центра города со всем Санкт-Петербургом по следующим параметрам: площадь, цена, число комнат, высота потолков, выделены факторы, влияющие на стоимость: число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления.