# Предсказание региона, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.
	Нужно решить, где бурить новую скважину.
	Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 			Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой _Bootstrap._
	Шаги для выбора локации:
* В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
* Строят модель и оценивают объём запасов;
* Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
* Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).

При разведке региона исследуют 500 точек, из которых выбирают 200 лучших для расчёта прибыли. Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.

Один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
**Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.**

# Было сделано:
1. Загружены и подготовлены данные.
2. Обучены и проверены модели для каждого региона:
	* Данные разбиты на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
	* Обучили модель и сделали предсказания на валидационной выборке.
	* Сохранили предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
	* Напечатали средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
	* Проанализировали результаты.
3. Подготовили данные к расчёту прибыли:
	* Сохранили ключевые значения для расчётов в отдельных переменных.
	* Посчитали достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнили полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.
	* Сделали выводы.
4. Написали функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
	* Выбрали скважины с максимальными значениями предсказаний.
	* Просуммировали целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
	* Посчитали прибыль для полученного объёма сырья.
5. Посчитали риски и прибыль для каждого региона:
	* Применили технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
	* Нашли среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
	* Выводы: предложиил регион для разработки скважин.

# Выводы:
	**Исходя из следующих показателей предлагаю выбрать для освоения второй регион:**
1. Изначально на диаграмме разброса наблюдались расхождение между медианой и средним, следовательно есть большое кол-во скважин с потенциально большими объемами запасов нефти.
2. Модель второго региона показала наименьшую среднеквадратическую ошибку (меньше 1000 баррель), у конкурентов около 40000, следовательно вторая модель точнее (высокая корреляция с признаком f2 на это влияет).
3. Второй регион показывает наивысшую среднюю прибыль
4. С вероятностью 95% освоение данного региона будет прибыльно (в отличие от "конкурентов")
5. Риск убытков при освоении второго региона - меньше процента!