# Предсказание температуры стали.
	Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.
## Описание этапа обработки¶
	Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.
	Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).
	Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.
	Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. _slab_, «плита»).

# Отчет по выполненной работе(выводы):¶
## Удалось выполнить следующие задачи:
1. Подготовка данных:
* обработаны пропуски (в целевом признаке удалены, в числовых данных заменены на 0, в object значением 'UNK')
* из данных удалены аномальные значения, очищены данные, опираясь на формулу теории выбросов
* практически все признаки имели распределения с положительным сдвигом (данные очищены - это считанные проценты от всего набора данных)
2. Анализ данных:
* выявлено - целевым признаком являются финальные показатели температуры
* есть партии с одной итерацией температуры при изготовлении металла - от них решено было избавиться
* согласно формуле посчитана полная мощность, а также просуммированы данные по проволочным материалам
* так как целевым признаком является финальная температура, принято решение отказаться от временной составляющей в наших данных, не учитывались таблицы, содержащие время добавления сыпучих и проволчных материалов.
* в ходе анализа признаков обнаружена мультиколлинеарность между парами Активная_Реактивная мощности, Bulk 2_Bulk7 и Bulk12/Bulk 15 - устранено.
* для оценки важности признаков для обучения модели был использован метод feature_importance модели CatBoost - отказались от 'Bulk 8'
3. Обучение:
* Использовав для обучения алгоритм CatBoost cо следующимим гиперпараметрами {'iterations': 2000,'l2_leaf_reg': 3,'model_size_reg': 0.5, 'subsample': 0.8000000119,'depth': 6,'learning_rate': 0.02999999933, 'score_function': 'Cosine', 'bootstrap_type': 'MVS'}, удалось добиться показателя MAE на тестовой выборке равным 6.09.