# Задача предсказания возраста человека по фотографии
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей.
	Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Обучение модели
	Данных мало. Чтобы не было эффекта переобучения лучше использовать предобученную модель и дообучать ее на нашем датасете, также применено добавление шума в данные - случайные фото в датасете будут развернуты по горизонтали. Тренировочная и тестовая выборки разбиты в соотношении 75 на 25 процентов. Взята предобученная на данных _imagenet_ модель _ResNet50_ без верхушки. Добавлен _пулинг_ средним значением по всему изображению и полносвязный слой из одного нейрона с активацией _ReLu_ (так как у нас задача регрессии). В качестве алгоритма обучения воспользуемся алгоритмом _Adam_ - будет автоматически подбирать шаг обучения, начиная с 0.0005. Для быстроты обучения возьмем функцию потерь _mse_, целевая метрика _mae_. Кол-во эпох экспериментально возьмем равным 20

## Анализ обученной модели
	После _12 эпох_ наблюдается процесс переобучения, в итоге именно на 12 эпохе модель показывает лучшую метрику на тестовой выборке (предполагаю модель хорошо выучивается на фото с людьми в возрастном диапазоне 15-40 лет, данных с ними больше).